## 题目一：和为s的两个数字
### 题目描述
输入一个递增排序的数组和一个数字S，在数组中查找两个数，使得他们的和正好是S，如果有多对数字的和等于S，输出两个数的乘积最小的。
### 解题思路
#### 思路一
**双指针**
- 因为数组是排序好的，一个指针start指向起点，一个指针end指向终点，然后求和。如果大于s，则end前移一位，如果小于s，则start后移一位。

**python实现代码**
```python
class Solution(object):
    def twoSum(self, nums, target):
        """
        :type nums: List[int]
        :type target: int
        :rtype: List[int]
        """
        n = len(nums)
        l, r = 0, n-1
        while l<r:
            tmp = nums[l] + nums[r]
            if tmp > target:
                r -= 1
            elif tmp < target:
                l += 1
            else:
                return [nums[l], nums[r]]

```

## 题目二：和为s的连续正数序列
### 题目描述
小明很喜欢数学,有一天他在做数学作业时,要求计算出9~16的和,他马上就写出了正确答案是100。但是他并不满足于此,他在想究竟有多少种连续的正数序列的和为100(至少包括两个数)。没多久,他就得到另一组连续正数和为100的序列:18,19,20,21,22。现在把问题交给你,你能不能也很快的找出所有和为S的连续正数序列? Good Luck!
### 解题思路
#### 思路一
****
- 设置两个指针，small和big，分别初始化为1，2.
- 对包括两个指针在内之间的数字求和，如果大于tsum，则删除small并把small加1，如果小于tsum，则把big加1，并加入和中。如果等于tsum，则将small至big的序列加入结果res中。同时big加一，并加入和中，继续上述操作
- 其中，在求连续数列的和时可以利用之前计算的结果进行修改，这样就不必要每次都重新计算序列的和

**python实现代码**
```python
class Solution(object):
    def findContinuousSequence(self, target):
        """
        :type target: int
        :rtype: List[List[int]]
        """
        l, r, res = 1, 2, []
        csum = l + r
        while l < r:
            if csum > target:
                csum -= l
                l += 1
            elif csum < target:
                r += 1
                csum += r 
            else:
                res.append([x for x in range(l, r+1)])
                r += 1
                csum += r
        return res 
```