## Q9.用两个栈实现队列
### 题目描述
用两个栈来实现一个队列，完成队列的Push和Pop操作。 队列中的元素为int类型。

### 解题思路
#### 思路一
****
- 我们通过一个具体的例子来分析往队列里push和pop操作的过程。
- 首先push一个元素a，不如先将它append到stack1中，此时stack1=[a], stack2=[]；接着再push入b和c，此时stack1=[a,b,c], stack2=[]。
- 接着我们需要从队列中pop出元素，按照队列的定义，第一个pop出来的应该是a。但是a元素存在于stack1的栈底，因此不能直接弹出。这时候我们可以利用空的stack2作为中间量，先把stack1弹出的元素存入stack2，那么经过一轮转换，a元素就变成了stack2的栈顶元素了，我们就可以直接弹出a。b和c也是同理。
- 那么如果在弹出b后又push一个元素d呢？我们还是把它push入stack1，下次弹出时如果stack2中还有元素那么从stack2中弹出；若stack2为空，则再次将stack1中的元素弹出后压入stack2，再从stack2弹出。

**python实现代码**
```python
class CQueue(object):

    def __init__(self):
        self.stack1, self.stack2 = [],[]


    def appendTail(self, value):
        """
        :type value: int
        :rtype: None
        """
        self.stack1.append(value)


    def deleteHead(self):
        """
        :rtype: int
        """
        if self.stack2 == []:
            while self.stack1:
                tmp = self.stack1.pop()
                self.stack2.append(tmp)
        if self.stack2:
            tmp2 = self.stack2.pop()
            return tmp2
        else:
            return -1




# Your CQueue object will be instantiated and called as such:
# obj = CQueue()
# obj.appendTail(value)
# param_2 = obj.deleteHead()
```

## Q9-1. 用两个队列实现栈
### 题目描述
用两个队列来实现一个栈，完成栈的Push和Pop操作。

### 解题思路
#### 思路一
****
- 同样的，我们通过一个具体的例子来分析往栈里push和pop操作的过程。
- 首先push一个元素a，不如先将它append到queue1中，此时queue1=[a], queue2=[]；接着再push入b和c，此时queue1=[a,b,c], queue2=[]。
- 接着我们需要从栈中pop出元素，按照栈的定义，第一个pop出来的应该是c。但是c元素存在于queue1的栈底，因此不能直接弹出。这时候我们可以利用空的queue2作为中间量，先把queue1弹出的元素存入queue2，当queue1只剩一个元素c的时候就可以直接弹出。此时如果要再弹出b元素，queue1是空了就可以把a保存到queue1，qqueue2弹出b即可。


**python实现代码**
```python
class Solution:
    def __init__(self):
        self.queue1 = []
        self.queue2 = []
        
    def push(self, node):
        # write code here
        self.queue1.append(node)
        
    def pop(self):
        # return xx
        if not self.queue1:
            return None
        while len(self.queue1) != 1:
            self.queue2.append(self.queue1.pop(0))
        self.queue1, self.queue2 = self.queue2, self.queue1
        return self.queue2.pop()

```