## [123. 买卖股票的最佳时机 III](https://leetcode.cn/problems/best-time-to-buy-and-sell-stock-iii/)

给定一个数组，它的第 i 个元素是一支给定的股票在第 i 天的价格。

设计一个算法来计算你所能获取的最大利润。你最多可以完成 两笔 交易。

注意：你不能同时参与多笔交易（你必须在再次购买前出售掉之前的股票）。

 

示例 1:

输入：prices = [3,3,5,0,0,3,1,4]
输出：6
解释：在第 4 天（股票价格 = 0）的时候买入，在第 6 天（股票价格 = 3）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 3-0 = 3 。
     随后，在第 7 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 8 天 （股票价格 = 4）的时候卖出，这笔交易所能获得利润 = 4-1 = 3 。



示例 2：

输入：prices = [1,2,3,4,5]
输出：4
解释：在第 1 天（股票价格 = 1）的时候买入，在第 5 天 （股票价格 = 5）的时候卖出, 这笔交易所能获得利润 = 5-1 = 4 。   
     注意你不能在第 1 天和第 2 天接连购买股票，之后再将它们卖出。   
     因为这样属于同时参与了多笔交易，你必须在再次购买前出售掉之前的股票。



示例 3：

输入：prices = [7,6,4,3,1] 
输出：0 
解释：在这个情况下, 没有交易完成, 所以最大利润为 0。
示例 4：

输入：prices = [1]
输出：0



### 解题思路

#### 思路一

动态规划，关键在于至多可以买卖两次，于是对每一天的状态，有五种情况

- 状态0：不卖也不买
- 状态1：第一次买入，即①前一天没有股票，第 i 天买入；②前一天已经有一直股票，第 i 天不操作
  - $dp[i][1] = max[dp[i-1][0]-prices[i], dp[i-1][1]]$
- 状态2：第一次卖出，即①前一天有股票，第 i 天卖出；②前一天已经卖出，第 i 天不操作
  - $dp[i][2] = max[dp[i-1][1]+prices[i], dp[i-1][2]]$
- 状态3：第二次买入，即①前一天没有股票，第 i 天第二次买入；②前一天已经有一只第二次买入的股票，第 i 天不操作
  - $dp[i][3] = max[dp[i-1][2]-prices[i], dp[i-1][3]]$
- 状态4：第二次卖出，即①前一天有股票，第 i 天卖出；②前一天已经卖出，第 i 天不操作
  - $dp[i][4] = max[dp[i-1][3]+prices[i], dp[i-1][4]]$

初始状态设置

- $dp[0][0] = 0$
- $dp[0][1] = -prices[i]$
- $dp[0][2] = 0$
- $dp[0][3] = -prices[0]$
- $dp[0][4] = 0$



**python实现代码**

```Python
class Solution(object):
    def maxProfit(self, prices):
        """
        :type prices: List[int]
        :rtype: int
        """
        n = len(prices)
        dp = [[0]*5 for _ in range(n)]
        dp[0][1] = -prices[0]
        dp[0][3] = -prices[0]
        for i in range(1,n):
            dp[i][0] = dp[i-1][0]
            dp[i][1] = max(dp[i-1][0]-prices[i], dp[i-1][1])
            dp[i][2] = max(dp[i-1][1]+prices[i], dp[i-1][2])
            dp[i][3] = max(dp[i-1][2]-prices[i], dp[i-1][3])
            dp[i][4] = max(dp[i-1][3]+prices[i], dp[i-1][4])
        return dp[-1][4]

```


